So, we got our first component added.
Penyaji: Jadi, kita sudah menambahkan komponen pertama kita.
Let's add a second one.
Mari kita tambahkan yang kedua.
NewTodo.tsx is a file name.
NewTodo. tsx adalah nama file.
In there of course, we import react from react.
Di sana tentu saja, kita mengimpor react dari react.
And you could of course also build class-based components.
Dan tentu saja Anda juga bisa membangun komponen berbasis kelas.
This is also fully supported,
Ini juga didukung sepenuhnya, tetapi
but I will use this modern functional components only style.
saya akan menggunakan gaya komponen fungsional modern ini saja.
So here again we have a function
Jadi di sini lagi-lagi kita memiliki fungsi
which will make up our component later.
yang akan membentuk komponen kita nanti.
And I export NewTodo as my default
Dan saya mengekspor NewTodo sebagai default saya dan mari kita
and let's add a type assignment
tambahkan penugasan tipe dan mari kita
and let's make it clear
perjelas bahwa ini akan menjadi komponen
that this will be a type function component.
fungsi tipe.
And therefore of course here,
Dan oleh karena itu tentu saja di sini,
we are missing some returned jsx code.
kita kehilangan beberapa kode jsx yang dikembalikan.
So here I will return a form
Jadi di sini saya akan mengembalikan formulir
where I want to add all the controls I need
di mana saya ingin menambahkan semua kontrol yang saya perlukan untuk
to allow the user to add new todos.
memungkinkan pengguna menambahkan todos baru.
Now let's add this new todo component in the app component.
Sekarang mari kita tambahkan komponen todo baru ini di komponen aplikasi.
So in here we can import NewTodo from ./components/NewTodo
Jadi di sini kita bisa mengimpor NewTodo dari file . /components/NewTodo dan cukup tambahkan
and simply add it here instead of the comment.
di sini sebagai ganti komentar.
NewTodo as a self-closing component,
NewTodo sebagai komponen yang menutup sendiri,
because right now we're not passing anything
karena saat ini kita tidak mengoper apa pun
between the opening and closing tags
di antara tag pembuka dan penutup dan
and we also don't have any props here,
kita juga tidak memiliki props apa pun di sini, setidaknya
at the moment at least.
untuk saat ini.
So instead of this component,
Jadi, alih-alih komponen
we can now add an input
ini, kita sekarang dapat menambahkan
and also thereafter a button.
input dan juga setelahnya sebuah tombol.
So add a div here actually
Jadi tambahkan div di sini sebenarnya
in which I want to have a label
di mana saya ingin memiliki label
with htmlFor attributes to point at let's say, "todo-text".
dengan atribut htmlFor untuk menunjuk pada katakanlah, "todo-text".
This is all just markup here,
Ini semua hanya markup
where I say "Todo Text" and then input element
di sini, di mana saya mengatakan "Todo Text" dan kemudian elemen
of type text with an id of "todo text",
input dari tipe teks dengan id "todo text", sehingga
so that the label and the input
label dan input terhubung
are connected correctly semantically.
dengan benar secara semantik.
And below that div here,
Dan di bawah div itu di sini, alih-alih
instead of the form I'll add a button
formulir, saya akan menambahkan tombol
where I say, "ADD TODO",
di mana saya mengatakan, "ADD
And that button should be of type submit so that it, well,
TODO", Dan tombol itu harus bertipe submit sehingga, yah,
submits the form.
mengirimkan formulir.
This is now a very basic form which we can use
Sekarang ini adalah formulir yang sangat mendasar yang dapat kita gunakan
to add a new Todo.
untuk menambahkan Todo baru.
Now, let's make sure that this works
Sekarang, mari kita pastikan bahwa ini berfungsi
and for this we actually have a couple of different steps
dan untuk ini kita sebenarnya memiliki beberapa langkah
we need to apply.
berbeda yang perlu kita terapkan.
We need to get whatever the user entered here
Kita perlu mendapatkan apa pun yang dimasukkan pengguna di sini
and we then need to forward what the user enters here
dan kemudian kita perlu meneruskan apa yang dimasukkan pengguna di
to the app component
sini ke komponen aplikasi
because that is where we will manage our todos later.
karena di situlah kita akan mengelola todos kita nanti.
So first of all let's react to form submission maybe.
Jadi pertama-tama mari kita bereaksi terhadap pengiriman formulir mungkin.
We can add a new function,
Kita bisa menambahkan fungsi baru,
so a function in the functional component,
jadi sebuah fungsi dalam komponen fungsional,
but that will now be a regular function,
tetapi itu sekarang akan menjadi fungsi biasa,
which we'll name, "todoSubmitsHandler", any name you want.
yang akan kita beri nama, "todoSubmitsHandler", nama apa pun yang Anda inginkan.
This is a function which should fire
Ini adalah fungsi yang harus dijalankan
whenever this form is submitted.
setiap kali formulir ini dikirimkan.
So we can bind it to the onSubmit prop here in the end,
Jadi kita bisa mengikatnya ke prop onSubmit di sini pada akhirnya,
todoSubmitsHandler, don't execute it, just point at it,
todoSubmitsHandler, jangan mengeksekusinya, cukup arahkan
so that it's executed for us
ke sana, sehingga dieksekusi untuk kita
whenever this form is submitted.
setiap kali formulir ini dikirimkan.
Now in here we get an event object
Sekarang di sini kita mendapatkan objek event dan objek
and the event object is of type react.FormEvent.
event tersebut bertipe react. FormEvent.
Now there I want to call event prevent default
Sekarang di sana saya ingin memanggil event prevent default
to prevent that default,
untuk mencegah default itu, yaitu mengirim
which is to send a real request to the server
permintaan nyata ke server yang melayani aplikasi
that serving this app.
ini.
That's of course not when I want to happen.
Tentu saja bukan itu yang saya inginkan.
I want to handle this request only here in JavaScript
Saya ingin menangani permintaan ini hanya di sini dalam JavaScript
and therefore this browser default has to be prevented.
dan oleh karena itu default browser ini harus dicegah.
Now with that prevented,
Sekarang dengan itu dicegah,
we can get whatever the user entered into the input
kita bisa mendapatkan apa pun yang dimasukkan pengguna ke
and for this we got two different ways.
dalam input dan untuk ini kita punya dua cara berbeda.
We can either manage the state of the input here,
Kita dapat mengelola status input di sini, semacam pengikatan
kind of with two way binding,
dua arah, atau kita menggunakan ref, referensi,
or we use a ref, a reference,
untuk mengekstrak apa yang dimasukkan
to extract what the user entered here
pengguna di sini ketika formulir
when the form is submitted.
dikirimkan.
I will go for the latter approach
Saya akan memilih pendekatan yang terakhir
because we'll see state management in action
karena kita akan melihat manajemen state
in the app component in a second anyways.
dalam aksi di komponen aplikasi sebentar lagi.
To set up such a ref, we import the useRef hook from react,
Untuk mengatur ref seperti itu, kita mengimpor hook useRef dari
and hooks are special functions which you can execute
react, dan hook adalah fungsi khusus yang dapat Anda
and function components to add certain functionalities
jalankan dan komponen fungsi untuk menambahkan fungsi
to the component
tertentu ke komponen
and when we execute useRef here,
dan ketika kita mengeksekusi useRef di sini,
what we get back is a Ref object,
apa yang kita dapatkan kembali adalah objek Ref, yang
which we can store in a constant
dapat kita simpan dalam konstanta dan saya
and I'll name it, "textInputRef" actually.
akan menamainya, "textInputRef" sebenarnya.
And we can, for example, use such a reference to assign it
Dan kita bisa, misalnya, menggunakan referensi tersebut
to a dom element and then interact with that dom element
untuk menetapkannya ke elemen dom dan kemudian berinteraksi dengan elemen dom itu dari dalam
from inside our code up here.
kode kita di sini.
So for example, when that form gets submitted.
Jadi misalnya, ketika formulir itu dikirimkan.
We set up such a connection
Kita menyiapkan koneksi tersebut
by adding the special Ref prop
dengan menambahkan prop Ref khusus ke
to any html element of your choice
elemen html pilihan Anda dan arahkan ke
and point at that object we created up here.
objek yang kita buat di sini.
So add textInputRef.
Jadi tambahkan textInputRef.
This creates a connection here.
Hal ini menciptakan hubungan di sini.
However, you see already again TypeScript doesn't like this.
Namun, Anda sudah melihat lagi TypeScript tidak menyukai ini.
Because useRef turns out to be
Karena useRef ternyata juga
a generic function as well.
merupakan fungsi generik.
Now which type could we pass to it.
Sekarang, tipe mana yang bisa kita berikan padanya.
What would be interesting to know here?
Apa yang menarik untuk diketahui di sini?
Well it would be interesting to know
Nah akan menarik untuk mengetahui
which kind of data will be stored inside of the graph
jenis data apa yang akan disimpan di dalam grafik dan
and since you point at the input element,
karena Anda menunjuk pada elemen input,
we'll have an html input element stored in there.
kita akan memiliki elemen input html yang disimpan di sana.
Now we all would just have to provide a default value
Sekarang kita semua hanya perlu memberikan nilai default
to the Ref when it's getting set up
ke Ref saat disiapkan dan di sana
and there we'll provide null,
kita akan memberikan null, karena
because when the component
ketika komponen dirender untuk
gets rendered for the very first time,
pertama kalinya, ketika kode ini dijalankan, tentu saja
of course this hasn't been rendered down there,
ini belum dirender di sana, jadi ini tidak akan
so then this will not point at anything.
menunjuk ke apa pun.
Once this has been rendered however,
Namun, setelah ini diberikan,
the connection will be established
koneksi akan terjalin dan
and then this Ref will work.
Ref ini akan berfungsi.
And now here in the todoSubmitHandler,
Dan sekarang di sini di todoSubmitHandler, kita bisa mendapatkan
we can get the entered text by using textInputRef.current,
teks yang dimasukkan dengan menggunakan textInputRef. saat ini, itu selalu sesuatu yang
that's always something you need to enter
perlu Anda masukkan ketika Anda
when you work with a Ref, .value of course here
bekerja dengan Ref, . tentu saja di sini karena
because we work with the html input element.
kita bekerja dengan elemen input html.
However, here the problem is that this could be null.
Namun, di sini masalahnya adalah bahwa ini bisa saja nol.
It's a problem we know already,
Ini adalah masalah yang sudah kita ketahui,
we had this early in the course as well
kita memiliki ini di awal kursus juga ketika kita
when we selected something in a Dom
memilih sesuatu di Dom dan kita memilikinya
and we have it here as well,
di sini juga, karena TypeScript
because TypeScript can't know with certainty
tidak dapat mengetahui dengan pasti bahwa koneksi
that this connection is established.
ini dibuat.
We know it, we wrote the code,
Kita mengetahuinya, kita menulis
but TypeScript unfortunately doesn't understand
kodenya, tetapi TypeScript sayangnya tidak memahami
that we do establish a connection down there.
bahwa kita membuat koneksi di sana.
So, to fix this we can add an exclamation mark here,
Jadi, untuk memperbaikinya kita dapat menambahkan tanda seru
to again tell TypeScript that this will be fine,
di sini, untuk kembali memberitahu TypeScript bahwa ini akan
that this will be set, and we're good.
baik-baik saja, bahwa ini akan diatur, dan kita baik-baik saja.
By the way TypeScript is correct
Dengan cara TypeScript benar jika
if we would call todoSubmitHandler here,
kita akan memanggil todoSubmitHandler di sini, ini
this would be called the forward,
akan dipanggil ke depan, ini dirender
this was rendered for the first time
untuk pertama kalinya dan kemudian
and then indeed this wouldn't be initialized yet.
memang ini belum diinisialisasi.
We only know that it will be initialized with certainty
Kita hanya tahu bahwa itu akan diinisialisasi dengan pasti karena
because we know this will only be called
kita tahu ini hanya akan dipanggil ketika
when the form is submitted
formulir dikirimkan dan
and that can only happen after this has been rendered.
itu hanya dapat terjadi setelah ini telah dirender.
So we know the way our code works.
Jadi kita tahu cara kerja kode kita.
This will never be null.
Ini tidak akan pernah nol.
If there would be some other possibility,
Jika ada kemungkinan lain, Anda harus menggunakan
you would have to use a if-check here
if-check di sini untuk memeriksa apakah
to check if textInputRef.current is null
textInputRef. saat ini adalah null dan jika ya,
and if it is, do something else.
lakukan sesuatu yang lain.
But here this can't happen.
Tetapi di sini hal ini tidak bisa terjadi.
So with that we're extracting a value
Jadi dengan itu kita mengekstrak
and we can console.log this here to see whether it works.
nilai dan kita bisa konsol. catat ini di sini untuk melihat apakah berhasil.
But of course this is not the final set up then.
Tetapi, tentu saja ini bukan pengaturan akhir.
So let's save this, let's enter here,
Jadi mari kita simpan ini, mari kita masukkan di sini,
finish it in one month
selesaikan dalam satu bulan dan tambahkan todo,
and add todo, and we see it here in the console logs.
dan kita lihat di sini di log konsol.
That is working the way it should.
Itu bekerja sebagaimana mestinya.
And with it working the way it should,
Dan dengan ini bekerja sebagaimana mestinya,
let's now make sure we get that value to the app component.
sekarang mari kita pastikan kita mendapatkan nilai itu ke komponen aplikasi.
If you know some react definitely try it on your own first.
Jika Anda tahu beberapa reaksi pasti mencobanya sendiri terlebih dahulu.
We'll do it together in the next lecture.
Kita akan melakukannya bersama dalam kuliah berikutnya.